При работе с развертками в UV Editing, чтобы сделать новую грань и затем шов для развертки в этом месте|Нужно нажать Control (command) + R, разрезать обьект новой гранью в нужном месте. Затем нажать U и выбрать в меню Mark Seam (пометить шов)
В окне UV Editing чтобы выделить все вершины развертки|Нужно нажать клавишу L
При работе c UV Editing, чтобы разрезать и развернуть обьект в нужном месте по шву нужно|В окне редактирования обьекта нажать Alt + shift и, удерживая, выбрать нужную вершину или грань. Выделится все по кругу (периметру) в нужном месте. После этого нажать U и в меню выбрать Mark Seam (пометить шов). После нажать A для выделения всего обьекта со швом, нажать U и в меню выбрать Unwrap (развернуть)
Выбирать разные типы разверток обьекта при работе с UV Edyting|В режиме редактирования выделенного обьекта нажать клавишу U и в выскочившем меню выбрать нужный тип развертки
В каком окне меню  можно делать развертку обьекта?|Окрыть окно, нажав на UV Editing или нажать на иконку Editor Type и выбрать UV Editing. Это лучше делать, предварительно разделив рабочее поле на два (в одном модель, в другом развертка).
Выделить сразу все грани (вершины) по окружности (или периметру)|Нажать alt + shift и удерживая затем нужную грань (вершину)
"Отзеркалить" текстуру выбранной грани на развертке в UV Editor (эта комбинация клавиш используется и при моделировании)|Выбрать грань с текстурой, нажать Control + M, выбираем ось, по которой зеркалить (X, Y, или Z), и нажать Enter
Сгенерировать текстуру в окне UV Editor например для того, чтоб посмотреть насколько правильно сделана развертка|В окне UV Editor на панельке нажать "+New" и, настроив параметры, нажать ОК
Как выделять (и снимать выделение) отдельные элементы развертки в окне UV Editor|В окне UV Editor подвести курсор к нужному элементу развертки и нажать L (снать выделение - Shift + L)
Сбросить получившуюся расвертку в окне UV Editor|В окне с выделенной моделью в режиме редактиования нажать U и в меню выбрать Reset
В окне UV Editor быстрый способ получить развертку по умолчанию|В окне с моделью нажать Tab для перехода в режим радактирования, далее нажать A для выделения всего обьекта, и в окне UV Editor автоматически появится развертка по умолчанию 
При моделировании, чтобы добавить новую грань вместо пустого пространства межлу выделенными вершинами в режиме редактирования|Нужно нажать F
Перед созданием развертки, рекомендуется сбросить поворот и масштаб объекта (чтобы UV маппер не запутался и не сглючил). Как?|В объектном режиме, N чтобы показать панель с масштабом и поворотом выделенного объекта. Нажать Ctrl-A (меню Apply), и выбрать Rotation&Scale. Убедиться, что поворот=0, scale=1 
quiz.properties|name=Blender Texures~~q_lang=ru-RU~~a_lang=ru-RU~~fontsize_q=40~~fontsize_a=40
