quiz.properties|name=Полимеры~~q_lang=ru-RU~~a_lang=ru-RU~~fontsize_q=28~~fontsize_a=24
Технологии послойного синтеза|Аддитивные технологии (AF – Additive Manufacturing), или технологии послойного синтеза~~~~построение модели происходит путем добавления материала (от англ. аdd – "добавлять") в отличие от традиционных технологий, где создание детали происходит путем удаления "лишнего" материала.~~~~Классической и наиболее точной технологией является SLA-технология (от Stereolithography Apparatus), или стереолитография, – послойное отверждение жидкого фотополимера лазером.~~~~Селективное лазерное спекание – SLS-технология (Selective Laser Sintering), SelectiveLaserMelting)~~~~технологии "струйной печати" – InkJet- или PolyJet-технологии. Эта технология предполагает нанесение модельного материала или связующего состава с помощью струйных головок
Температура стеклования|Температура стеклования это температура, при которой не кристаллизующееся вещество переходит в стеклообразное состояние, становясь твёрдым. Поскольку переход идёт постепенно, конкретное значение температуры стеклования зависит от скорости охлаждения и способа её определения. Обычно она определяется как температура, при которой вязкость твердого тела становится порядка 100—1000 ГПа·с, а модуль упругости превышает 1 ГПа.
Классификация полимеров|органические, ~~элементоорганические, ~~неорганические.~~~~●Органические полимеры.~~~~●Элементоорганические полимеры. Они содержат в основной цепи органических радикалов неорганические атомы (Si, Ti, Al), сочетающиеся с органическими радикалами. В природе их нет~~ ~~●Неорганические полимеры. Они не содержат в повторяющемся звене связей C-C, но способны содержать органические радикалы, как боковые заместители.
Особые механические свойства|эластичность — способность к высоким обратимым деформациям при относительно небольшой нагрузке (каучуки);~~малая хрупкость стеклообразных и кристаллических полимеров (пластмассы, органическое стекло);~~способность макромолекул к ориентации под действием направленного механического поля (используется при изготовлении волокон и плёнок).
Преимущества и недостатки полимеров|Преимущества:~~-	диэлектрики~~-	фрикционные свойства~~-	методы изготовления~~-	высокий коэффициент конструктивного качества (ККК);~~-	высокая химическая стойкость;~~-	низкая теплопроводность;~~-	широкая цветовая гамма;~~-	низкая истираемость;~~-	лёгкость обработки, склеивания, сваривания, безотходное производство.~~-	~~Недостатки:~~-	плохая теплопроводимость~~-	горючесть~~-	ползучесть~~-	высокий коэффициент термического расширения~~-	токсичность~~-	малая поверхностная твердость~~-	подверженность медленным процессам самопроизвольной деформации~~-	«старение», которое выражается как в медленно протекающих процессах( окисления, влагопоглощения, снижения поверхностной твердости, потемнения), так и в самопроизвольном разрушении изделий
Взаимосвязь структуры и свойств полимеров|Разветвленные полимеры более прочны, чем линейные. ~~~~Линейные и разветвленные полимеры размягчаются (плавятся) при нагревании и вновь затвердевают при охлаждении. Такое свойство полимеров называется термопластичностью, а сами полимеры - термопластичными, или термопластами. ~~~~Термопластичные полимеры можно не только плавить, но и растворять, так как связи Ван-дер-Ваальса легко рвутся под действием реагентов. К термопластам относятся поливинилхлорид, полиэтилен, полистирол и др.~~~~термореактивные, или реактопласты:~~если молекулы полимера содержат реакционно-способные группы, то при нагревании они соединяются множеством прочных поперечных связей, полимер оказывается сшитым , приобретает прочность и высокую вязкость, становится нерастворимым и неплавким при повторном нагревании~~(карбамидные, фенолоформальдегидные, эпоксидные )~~~~Полимеры с разветвленной цепью не могут сформировать плотно упакованные упорядоченные структуры.Такие материалы называются аморфными~~~~Полимеры кристаллической структуры обладают повышенной теплостойкостью, высокой прочностью, жесткостью и плотностью, низкой эластичностью и способностью к деформациям, низким поверхностным трением и повышенной хемостойкостью и высокой усадкой. К кристаллическим полимерам относятся полиэтилен, полипропилен, полиамиды и большинство термопластических полиэфиров, а так же каучук.~~~~Молекулярная масса - важнейшая характеристика свойств полимеров, которая определяет их механические свойства: прочность на разрыв, эластичность, жесткость и т. д. С увеличением молекулярной массы повышаются температура плавления и вязкость растворов, уменьшается растворимость, увеличиваются эластичность и прочность полимеров, а иногда повышается их жесткость.
полидисперсность полимеров|МОЛЕКУЛЯРНО-МАССОВОЕ РАСПРЕДЕЛЕНИЕ (полидисперсность полимеров), соотношение количеств макромолекул различной молекулярной массы в данном образце полимера. ~~~~Определение полидисперсности полимера состоит в разделении его на отдельные фракции, содержащие макромолекулы, относительно близкие по молекулярному весу, установлении количества каждой фракции в полимере и последующем определении их молекулярного веса. Фракционирование производят методом осаждения или методом растворения
сополимеры в зависимости от характера расположения звеньев подразделяют на|а) статистические - мономерные звенья в которых расположены неупорядоченно по цепи;~~~~б) чередующиеся (альтернирующие) со строгим чередованием звеньев в цепи;~~~~в) блочные (блок-сополимеры) - линейные макромолекулы которых состоят из чередующихся протяженных последовательностей звеньев (блоков), различающихся по составу или строению;~~~~г) привитые сополимеры, разветвленные макромолекулы которых состоят из нескольких химически связанных последовательностей мономерных звеньев - основной цепи и боковых ответвлений, различающихся по составу или строению.
Топология полимерных цепей|Линейные~~Разветвленные ~~(звездообразные, гребнеобразные )~~Сшитые или сетчатые ~~(густо- и редкосшитые,лестничные)~~~~гомо- и сополимеры, состоящие из одного и минимум из двух (или более) типов звеньев
Радикальная полимеризация|Радикальная полимеризация - это процесс образования полимера по свободнорадикальному механизму с последовательным присоединением молекул мономера к растущему макрорадикалу~~~~Радикальная полимеризация - один из основных промышленных методов, которым получают более половины производимых в мире полимеров, в т. ч. полиэтилен (высокого давления), полистирол, сополимеры этилена и стирола с различными полярными мономерами, поливинилхлорид, полиакрилаты и полиметакрилаты, ряд синтетических каучуков и водорастворимых карбоцепных полиэлектролитов.~~~~Как цепной процесс радикальная полимеризация включает в себя следующие стадии:~~~~●инициирование цепи (зарождение свободных радикалов);~~●рост цепи (присоединение молекул мономера к растущему радикалу);~~●обрыв цепи (дезактивация радикальных частиц).~~~~На стадии инициирования образуются первичные радикалы мономера в результате непосредственного энергетического воздействия (тепло, УФ либо ионизирующее излучение; или чаще при взаимодействии мономера с радикалами, возникающими при гомолитическом распаде специально вводимых веществ-инициаторов радикальных (напр., пероксидов, гидропероксидов, азосоединений).~~~~Для увеличения скорости инициирования при низких температурах к пероксидам добавляют восстановители, например, соли переходных металлов или амины (так называемые окислительно-восстановительные инициаторы).
Радикальная полимеризация|Радикальная полимеризация – цепная реакция полимеризации, в которой которой реакционноспособными  интермедиатами являются свободные радикалы.
Надмолекулярные структуры полимеров|при кристаллизации осаждением	из разбавленных растворов  кристаллический полимер приобретает слоистую надмолекулярную структуру. Эта структура образуется жёсткими монокристаллическими ламелями (от латинского lamella – слой), связанными относительно	 мягкой аморфной частью, состоящей из проходных цепей. Рост образовавшихся структур (будем для простоты называть их кристаллами) при этом осуществляется по дислокационному механизму. Форма кристаллов	 зависит от природы полимера. Так кристаллы полиэтиленоксида имеют квадратную форму, полипропилена – прямоугольную,	 гексагональные кристаллы получены для тетрафторэтилена, полиметиленоксида и	 т.д. Такие слоистые	 надмолекулярные структуры могут иметь размеры до нескольких десятков микрон и могут быть зафиксированы с помощью световой микроскопии.
Фазовые структуры полимеров|Кристаллическая структура характеризуется	 дальним порядком,	причём в случае полимеров кинетическими единицами выступают отдельные сегменты макромолекул. В аморфных телах нет дальнего порядка, возможен	только ближний. В связи с высокой степенью упорядоченности свойства кристаллических тел зачастую являются анизотропными, то есть зависящими от того	пространственного направления, в котором они измеряются. Аморфные тела, как правило, изотропны, то есть их свойства одинаковы во	всех направлениях.~~Как правило, кристаллическая структура более	устойчива при низких температурах, а аморфная - при высоких.
степени упорядоченности|Степень упорядоченности определяется тем, на каком максимальном расстоянии сохраняется корреляция между положением и	ориентацией различных кинетических единиц (атомов, ионов, макромолекул, сегментов).
температурa плавления|Температура, при превышении которой	кристаллическая структура разрушается и тело превращается в аморфное, называется температурой плавления.
Для реакции полимеризации характерны три стадии|инициирование, рост цепи и обрыв цепи.
Полимеризация|процесс превращения смеси мономеров в полимер
Реакции поликонденсации|реакции образования полимеров из мономеров, в ходе которых, помимо полимера, побочно образуется также низкомолекулярное вещество (чаще всего вода).
гомополимеризация~~сополимеризация|Если молекулы мономера одинаковы, то процесс называют гомополимеризацией, а если различны — сополимеризацией.
степень полимеризации|Количество молекул мономера, объединяющихся в одну молекулу полимера при полимеризации
Реакции образования полимеров|Полимеры получаются методами полимеризации и поликонденсации. ~~Реакции полимеризации — это реакции образования полимера путем объединения огромного числа молекул низкомолекулярного вещества (мономера).~~Полимеризация – реакция образования полимеров путем последовательного присоединения молекул низкомолекулярного вещества (мономера). Побочных продуктов не образуется. В качестве мономеров используются соединения с кратными связями С - С, С - N, С = С, С = О, С = N, либо соединения с циклическими группировками, способными раскрываться, например~~В процессе полимеризации происходит разрыв кратных связей или раскрытие циклов у мономеров и возникновение химических связей между группами с образованием макромолекул
Полимер|Полимер – природный, искусственный, синтетический, органический, неорганический, молекулярный субстрат состоящий из линейных, разветвлённых, циклических, лестничных, паркетных или сетчатых макромолекул, образованных повторяющимися мономерными звеньями, соединёнными между собой ковалентными или физическими связями.~~~~Ярким проявлением основных особенностей полимерного состояния является наличие высокоорганизованных структур полимеров в твердом и жидком состояниях, что определяет ряд физических свойств полимеров. Сложные агрегаты, образованные из большого числа макромолекул в результате действия межмолекулярных сил, создают надмолекулярную структуру полимеров.
